心理ネットワーク入門１：横断データ

### 2021-10-16 how-to-psychological-network1.Rmd
update

### 心理学的ネットワーク分析の手順

@@

それでは，エッジの重みの正確度を推定をしましょう。bootnetパッケージのbootnet()関数を使います。先程推定した結果を使って，nBootsでサンプル数を決めます。プロットをなめらかにするために2500サンプルにします。nCoresで並列処理をして計算を高速化します。以下では，４コアにしていますが，お手持ちのPCのコア数に合わせて変更ください。中心性指標も計算するために，statisticsで指定をします。

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
accuracy_edge <- bootnet(results_gad, nBoots = 2500, nCores =4, statistics =   c("edge", "strength", "closeness", "betweenness"))
```
summaryで推定結果を確認できます。ただ，以下のプロットのほうが確認がしやすいです。

@@

中心性指標の安定性は，エッジの重みの正確度と同様にbootnetを使います。typeで”case”を指定するとケースドロップ時の安定性を推定します。なお，中心性の指標は複数あるので，statisticsで"strength", "closeness", "betweenness"を指定します。

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
stability_centrality <- bootnet(results_gad, nBoots = 2500, type = "case", nCores =4, statistics =  c("strength", "closeness", "betweenness"))
```

@@

bootnetでブリッジ中心性指標の安定性を検討できます。ただし，Bridge Expected Influencには対応していないようです。

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
stability_centrality_bridge <- bootnet(res_bridge, nBoots = 2500, type = "case", nCores =4, statistics =  c("bridgeStrength","bridgeCloseness","bridgeBetweenness"), communities = group)
```

>>>>

### 心理ネットワーク分析の手順

@@

それでは，エッジの重みの正確度を推定をしましょう。bootnetパッケージのbootnet()関数を使います。先程推定した結果を使って，nBootsでサンプル数を決めます。プロットをなめらかにするために2500サンプルにします。nCoresで並列処理をして計算を高速化します。以下では，４コアにしていますが，お手持ちのPCのコア数に合わせて変更ください(以下のコードは国里のゼミのコア数の少ないサーバーを使うことを想定したコードです。コア４つ以上ある方は，コメントアウトした方を利用ください)。中心性指標も計算するために，statisticsで指定をします。

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
accuracy_edge <- bootnet(results_gad, nBoots = 2500, nCores =1, statistics =   c("edge", "strength", "closeness", "betweenness"))

# accuracy_edge <- bootnet(results_gad, nBoots = 2500, nCores =4, statistics =   c("edge", "strength", "closeness", "betweenness"))
```
summaryで推定結果を確認できます。ただ，以下のプロットのほうが確認がしやすいです。

@@

中心性指標の安定性は，エッジの重みの正確度と同様にbootnetを使います。typeで”case”を指定するとケースドロップ時の安定性を推定します。なお，中心性の指標は複数あるので，statisticsで"strength", "closeness", "betweenness"を指定します。以下のコードは国里ゼミのコア数の少ないサーバーを使うことを想定したコードです。コア４つ以上ある方は，コメントアウトした方を利用ください。

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
stability_centrality <- bootnet(results_gad, nBoots = 2500, type = "case", nCores =1, statistics =  c("strength", "closeness", "betweenness"))

# stability_centrality <- bootnet(results_gad, nBoots = 2500, type = "case", nCores =4, statistics =  c("strength", "closeness", "betweenness"))
```

@@

bootnetでブリッジ中心性指標の安定性を検討できます。ただし，Bridge Expected Influencには対応していないようです。以下のコードは国里ゼミのコア数の少ないサーバーを使うことを想定したコードです。コア４つ以上ある方は，コメントアウトした方を利用ください。

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
stability_centrality_bridge <- bootnet(res_bridge, nBoots = 2500, type = "case", nCores =1, statistics =  c("bridgeStrength","bridgeCloseness","bridgeBetweenness"), communities = group)

#stability_centrality_bridge <- bootnet(res_bridge, nBoots = 2500, type = "case", nCores =4, statistics =  c("bridgeStrength","bridgeCloseness","bridgeBetweenness"), communities = group)
```
